Configuración de la ventana del ejecutor de pruebas y clases de prueba.
El código fuente del framework de pruebas está disponible a través del gestor de paquetes.
Puedes añadir el paquete buscando el test framework.
Importar el marco de pruebas y opcionalmente importar las herramientas de cobertura de código.
El marco de pruebas de la unidad incluye todas las bibliotecas necesarias para probar su código C-sharp ahora como un individuo
o en equipo.
Si eres nuevo en las pruebas, no tienes que probar todo tu código a la vez.
Puedes poco a poco, con el tiempo, empezar a probar cuanto más de tu código esté cubierto con pruebas, mejor.
tendrás más confianza.
Algunas formas de integrarlo en tu equipo.
Así de fácil.
Es añadir pruebas sólo para las nuevas características, o añadir pruebas a los sistemas clave antes de una refactorización importante.
Y una buena forma de empezar es hacer pruebas sólo durante la corrección de errores.
Si un usuario informa de un error, primero se replica la existencia del error con una prueba que falla.
Entonces se corrige el código y el test pasa.
Puedes dejar esta prueba como legado, así te aseguras de que ese fallo no vuelva en el futuro.
El concepto de cobertura de código se refiere a cuánto de tu código base está cubierto con pruebas.
Si tienes una clase y tres métodos en todo tu proyecto, y los tres tienen tests,
entonces tienes una cobertura del 100%.
En general, cuanto mayor sea la cobertura, mejor puedes abrir esa ventana de cobertura de código,
ejecutar tus pruebas y obtener resultados robustos que te muestren no sólo el porcentaje por clase y sistema,
sino que dentro de cada clase, obtienes una lectura línea por línea de qué métodos tienen cobertura y cuáles no.
Es muy útil.
Puedes hacer un seguimiento de cuánto de tu código está siendo probado, localizar cualquier vulnerabilidad que tengas durante tu
proceso de prueba, y también supervisar su creciente cobertura en el tiempo.
Con esas librerías instaladas, puedes crear tu primera prueba.
Abre la ventana del Test Runner, crea una carpeta de test en tus assets, crea tu primera clase y tu
primer método en esa clase en ese momento, esas pruebas se mostrarán en la ventana del Test Runner donde
puedes hacer click en ejecutar y ver como se ejecutan.
Aquí hay un ejemplo de una clase de prueba con un método de prueba.
Fíjate que parece bastante normal en C sostenido.
El atributo de prueba que se muestra entre corchetes es la salsa secreta.
Aquí, el sistema busca cualquier método marcado con ese atributo para considerarlo una prueba.
Como mencioné, probar es una forma de arte y hay muchas maneras diferentes de abordarlo.
Un buen recurso que utilizo es dividir cada método en tres secciones: arrange, act y assert.
En arrange, haces una o más líneas necesarias para configurar la prueba.
En la parte de actuar, ejecutas lo que sea que esté específicamente relacionado con la prueba, y luego
haces la afirmación.
Afirmar significa asumir que algo es cierto.
Así que el marco de pruebas viene en la librería assert.
Imagina que tenemos un sistema matemático personalizado que te permite sumar dos números.
Podríamos afirmar que la suma de cinco más diez es igual a 15.
Y lo consideraríamos una prueba exitosa.
Lo ejecutaríamos y veríamos que pasa.
Veamos esto en acción.
Abriré un proyecto unity que tenga un test preparado.
Echaremos un vistazo a cómo funciona y ejecutaremos el test.
Aquí estamos en un proyecto unity vacío.
Empezaré configurando el marco de pruebas.
Así que abriré el gestor de paquetes.
El gestor de paquetes muestra los paquetes que ya están instalados.
Es posible que el proyecto con el que empiezas ya tenga el test framework añadido.
Pero si no lo tiene, aquí te explicamos cómo puedes añadirlo tú mismo.
Busca en el Registro de Unity el test framework e instala la última versión.
A continuación, para las características adicionales opcionales, buscar en el registro de la unidad para la cobertura de código e instalar.
La cobertura de código tiene algunas muestras opcionales.
No las instalaré aquí.
Ahora revisando los paquetes que tenemos en el proyecto, vemos tanto el framework de pruebas como opcionalmente si
optas por instalarlo, la cobertura de codificación.
Ahora este proyecto es totalmente compatible para tener pruebas unitarias.
Para empezar, abriremos la ventana del ejecutor de pruebas.
La ventana del ejecutor de pruebas tiene dos pestañas.
Modo edición y modo reproducción.
Debido a que no tenemos pruebas añadidas, la ventana es muy útil y ofrece algunas opciones de creación clicables
para hacer pruebas para nosotros en una demostración posterior.
Mostraré cómo crear tests desde cero.
Por ahora, pegaré uno que ya tengo preparado.
La prueba que se muestra aquí fue pegada desde el mini proyecto Max de ejemplo para el curso para ayudarnos a enfocar.
He quitado todo excepto la prueba que queremos ver.
Vamos a explorar la ventana del Ejecutor de la prueba, comenzando con el modo de edición aquí en la pestaña Modo de Edición.
Por defecto, todas las pruebas del proyecto están listadas aquí en la pestaña Modo Edición.
Por defecto, se muestran todas las pruebas disponibles en cualquier lugar de la carpeta assets y de la carpeta packages.
Puede filtrar por categoría para ver sólo algunas de las pruebas.
No tenemos muchas pruebas aquí, pero sólo para demostraciones, voy a elegir la categoría para nuestras muestras.
Ahora la ventana muestra una jerarquía de todas las pruebas organizadas por namespace.
Cuando expando todo a los niveles inferiores, veo la clase de prueba y luego un método de prueba debajo.
Podemos ejecutar todas las pruebas y ver que pasan.
Podemos seleccionar una prueba individual y ejecutar la seleccionada.
Si la prueba pasa o falla.
Tenemos una manera fácil de llegar al código fuente con un menú de clic derecho.
Aquí está el código de prueba completo.
Este es el mismo que vimos antes en la presentación.
Repasemos lo más destacado.
Tenemos un atributo opcional de categoría que ayuda a organizar nuestras pruebas.
Ese desplegable que he mostrado.
Filtros.
Basado en este valor puedes tener muchas clases de prueba que están en la misma categoría.
Usted puede tener muchas clases de prueba que están en la misma categoría.
Luego tenemos el atributo test.
Esto es lo que le dice al marco de pruebas que este método es en realidad un método de prueba.
Sin esto, no aparecerá en la ventana del test runner.
Luego usamos el paradigma familiar pero opcional de arrange, act, y assert.
Esta es sólo una forma que utilizo como una convención para organizar mi lógica de prueba.
También, cuando nombro mis pruebas, elijo nombrarlas basándome en lo que está bajo la prueba.
¿Cuál es la expectativa y cuál es la situación?
Así que aquí estoy probando el método add que el resultado será 15 cuando paso cinco y diez como operandos.
Vamos al modo de reproducción.
La pestaña de modo de juego se ve muy similar, y parece que está mostrando exactamente la misma prueba, pero es
no
Abriré la fuente.
Aquí está el código fuente para una prueba en modo reproducción.
¿En qué se diferencia esto?
La principal diferencia es dónde se encuentra en la ventana del proyecto.
Te lo mostraré en un momento.
Una diferencia opcional que elijo es que para mis pruebas en modo de reproducción, añado la clase con modo de reproducción
test, mientras que en el modo editor sólo añado test.
Eso me ayuda a organizarme.
Ahora aquí para la demostración, estoy probando exactamente el mismo comportamiento.
Una vez en modo edición y otra en modo reproducción.
Probablemente no sea necesario para ti.
En su lugar, pruebe por defecto en modo edición y sólo utilice el modo reproducción cuando necesite capturar la reproducción.
como Start Awake o la funcionalidad del objeto Game.
Detección de colisiones.
Otras cosas que sólo ocurren en tiempo de ejecución.
Como se discutió en el curso, utilizo la misma convención de nomenclatura de métodos que vimos antes.
Anotemos dos.
Observemos dos diferencias clave.
Aquí usamos un atributo de prueba de unidad, no un atributo de prueba como vimos antes.
Y además de arrange, act y assert, hay un paradigma await opcional.
Esto se utiliza aquí sólo para demostrar el hecho de que mientras las pruebas en modo edición se ejecutan de forma sincrónica, play
pueden ejecutarse de forma asíncrona.
Así que si tienes algún código que requiera pruebas asíncronas, el modo play es una gran opción.
Echemos un vistazo a la ventana del proyecto para ver la organización.
Observe que la prueba de modo de edición se encuentra en una carpeta del editor, y observe que la prueba de modo de reproducción se encuentra en un tiempo de ejecución
carpeta.
Esa diferencia, junto con las diferencias en los archivos de definición de ensamblado.
Junto a estas pruebas está cómo el sistema sabe que una es una prueba de editor y otra es una prueba de modo de reproducción.
Ejecutaré la prueba del modo de juego.
Por último, voy a ejecutar la prueba de modo de juego.
La ventana del test runner se comporta igual con una excepción.
Porque se trata de pruebas en modo reproducción.
Unity creará una escena anónima, ejecutará la prueba en aislamiento, y luego destruirá la escena.
Mientras todo esto sucede bastante rápido, usted notará que sucede aquí como yo.
Además como pulso ejecutar todo en lugar de ejecutar todas las pruebas en un milisegundo, por ejemplo, como la edición
puede hacer aquí, tarda varios milisegundos en ejecutarse.
Aquí tenemos la oportunidad de ver una prueba ejecutándose, viendo la ventana del ejecutor de pruebas y viendo lo básico.
A continuación, echemos un vistazo a cómo crearíamos nuestras propias pruebas.